INSTALLARE IGSUITE 4.0
----------------------------------------------------------------------------------

Indice Argomenti

        1. Introduzione
        2. Quick Installation ( NEW! )
        3. Requisiti di installazione
        4. Configurazione ed installazione
        5. Quick Start
        6. Aggiornamento On-Line
        7. Upgrade da versioni precedenti
        8. Manifest
        9. Copyright



1. Introduzione

IGSuite è una "suite" di programmi per ufficio finalizzata a migliorare la
gestione e i rapporti di lavoro. Sfruttando le caratteristiche di un ambiente
Web-based, si rende molto facile nell'utilizzo e comprende un pacchetto di
applicazioni del tutto personalizzabili.

Per il suo utilizzo lato client occorre semplicemente un browser di nuova
generazione (che supporti JavaScript CSS2 e i Cookie). Puntando il proprio
browser all'indirizzo del server, si potrà accedere ad una sessione
personalizzata, un ambiente in cui sarà possibile gestire il proprio posto di
lavoro "virtuale" scegliendone l'aspetto grafico, il linguaggio, numerosi
parametri di personalizzazione e la possibilità di definire dei gruppi utente
ai quali conferire permessi di accesso alle singole funzioni.


2. Quick Installation ( NEW! )

Dalla release 3.2.3 è disponibile per IGSuite un package manager denominato
IGPacMan che attraverso un interfaccia web guida l'utente passo passo verso
il controllo dei requisiti e l'installazione automatica del sistema. IGPacMan
può essere utilizzato sia su piattaforma Windows che Linux e nella maggior
parte dei casi semplifica notevolmente il processo di installazione o
aggiornamento di IGSuite.


3. Requisiti di installazione

IGSuite è composto da CGI scritti in Perl che si avvalgono prevalentemente di
moduli (librerie) già presenti nel pacchetto. Soltanto alcuni moduli dovranno
essere installati prima di procedere con l'installazione della Suite, è il
caso in particolare dei moduli Perl per interfacciare IGSuite ad un RDBMS
(attualmente PostgreSQL, MySQL o SQLite).

I requisiti per installare la suite sono:


3.1. Perl http://www.perl.org

C'è poco da dire su Perl; IGSuite utilizza alcuni moduli standard di Perl
cosiddetti Core ed altri non standard. I moduli non standard sono
prevalentemente quelli che IGSuite utilizza per interfacciarsi al Database e
cioè DBD::Pg per PostgreSQL, DBD::mysql per MySQL o DBD::sqlite per SQLite,
per i quali vi rimandiamo alle relative documentazioni ufficiali (
http://www.cpan.org ).

N.B. Dalla release 3.2.5 solo per sistemi Linux/Unix è presente all'interno
del pacchetto uno script ( install_modules.pl ) che si occupa di installare
automaticamente tutti i moduli Perl necessari.


3.2. PostgreSQL http://www.postgresql.org o MySQL http://www.mysql.com

Due dei più maneggevoli Database attualmente disponibili. Durante il nostro
lavoro abbiamo avuto modo di testare le prestazioni di entrambe e sicuramente
MySQL offre prestazioni maggiori rispetto alla velocità di risposta, ma di
contro IGSuite è nativo per PostgreSQL e proprio su questo database è stato
maggiormente testato.


3.3. SQLite http://search.cpan.org/~adamk/DBD-SQLite-1.25/lib/DBD/SQLite.pm

Questo incredibile database è estremamente versatile e utilissimo ma solo ed
esclusivamente nel caso si voglia testare la Suite o la si voglia utilizzare
per ininfluenti quantità di dati. L'implementazione di SQLite è molto recente
ne sconsigliamo quindi il suo utilizzo in server di produzione.


Per quanto riguarda la configurazione del server RDBMS che si vuole
utilizzare, occorrerà individuare o creare un utente che abbia i permessi di
creazione di tabelle e database. In caso di problemi si può far riferimento
agli [HowTo] che abbiamo predisposto o alla documentazione sui relativi siti
ufficiali, non ultimo si potrà utilizzare la mailing-list o il forum.

N.B. ABBIAMO RISCONTRATO CHE LA MAGGIOR PARTE DEI PROBLEMI DI INSTALLAZIONE
DI IGSUITE, E' DOVUTA ALLA NON ESATTA DEFINIZIONE ALL'INTERNO DELL'RDBMS DI
UTENTI CON I DIRITTI PER LA CREAZIONE DI DATABASE E TABELLE.


3.4. DBD::Pg o DBD::mysql o DBD::SQLite http://www.cpan.org

Sono i moduli che permettono a Perl di interagire con i relativi database,
l'unico accorgimento da avere è che quello installato sul proprio sistema sia
compatibile con la versione del Database che si sta utilizzando.

Per chi utilizza Linux Vi rimandiamo alla documentazione relativa alla
distribuzione in uso. Infatti per alcune distribuzioni l'installazione dei
moduli avviene grazie ad un gestore di pacchetti interno (Es. per Suse c'è
Yast per Debian APT) per altre distribuzioni occorrerà invece partire dai
pacchetti offerti da http://www.cpan.org e procedere con l'installazione
manuale:

Esempio da riga di comando:
host:/ # cpan
cpan> install DBD::Pg

Per chi utilizza Windows invece si può scaricare Perl da ActivePerl
http://www.activeperl.com una distribuzione di Active State. All'interno
della distribuzione ActivePerl si potrà trovare documentazione relativa a PPM
(Perl Package Manager) per installare i moduli su citati.

E' anche possibile seguire questo [HowTo] che spiega brevemente come
installare moduli Perl sia su Linux che su Windows.


3.5. Piattaforma: Linux (Qualsiasi distribuzione) ; Windows (da Win98 a Vista)

Per scelta i mezzi con i quali è stato creato IGSuite hanno la particolarità
di essere "portabili" su ogni piattaforma. Questo libera l'utente
dall'obbligo di scegliere un sistema operativo piuttosto che un altro.

Assicurarsi che i requisiti sopra elencati siano compatibili con la
piattaforma che volete utilizzare per l'installazione di IGSuite e il tutto
funzionerà senza problemi.

Fin'ora il nostro staff ha testato con successo il funzionamento di IGSuite
sui seguenti sistemi: Ubuntu, OpenSuse, RedHat, Mandriva, Gentoo, SME Server,
Debian, Slackware, FreeBSD, Win98, Win2000 Server, Win XP, Win Vista.

E' possibile anche consultare questo documenti: [Installare IG su Windows] 


3.6. Apache http://www.apache.org

Distribuito ormai per tutte le piattaforme, necessita soltanto di qualche
accorgimento all'interno dei file di configurazione. Accertarsi che tutte le
cartelle e in special modo "DocumentRoot" e "cgi-bin" (o in pratica le
directory del proprio server web Apache che contengono rispettivamente i file
di dati e gli script cgi di IGSuite) abbiano i permessi di lettura scrittura
ed esecuzione (per quest'ultima), per l'utente che esegue Apache. IGSuite
supporta sia Apache 1.x che 2.x.

Per praticità si consiglia di configurare su Apache un VirtualHost creato ad
hoc per IGSuite in modo da non interferire con altri "Siti" o script gestiti
dal server.


3.7. HylaFax http://www.hylafax.org (opzionale)

E' senza dubbio il miglior server di Fax "Open" che esista. Non necessita di
nessuna particolare attenzione. Una volta installato (può anche non essere
installato IGSuite funziona ugualmente) dovrà essere configurato un utente
che abbia accesso (tramite il protocollo FTP) ai fax ricevuti (consultare la
documentazione sul sito ufficiale).

N.B. Allo stato attuale non esiste una versione di Hylafax per Windows, tale
feature quindi non è utilizzabile su server installati si piattaforma Windows


4. Configurazione ed installazione

Se prima di installare IGSuite non si è provveduto a risolvere i requisiti
sopra elencati, si avranno numerose anomalie che impediranno sicuramente
l'esecuzione di tutte le funzionalità della suite.

Comunque come utente root/Amministratore di sistema, una volta scompattato il
pacchetto digitare dal prompt dei comandi "perl install.pl", e rispondere
alle domande che vi verranno fatte.

Per configurare alcune feature di IGSuite occorre modificare manualmente il
file di configurazione "dir_dei_cgi/conf/igsuite.conf" e seguire le
spiegazioni in esso contenute, è possibile inoltre consultare questo
documento su "[come configurare IGSuite]".


5. Quick Start

Una volta installato IGSuite se tutto è andato bene, si tratterà
semplicemente di spostarsi su un Client e da un Browser (che supporti HTML 4;
CCS; JavaScript; e l'uso dei cookies) puntare al server tramite un indirizzo
tipo:

Esempio: http://mioserver/cgi-bin/igsuite

Verrà richiesta una Login e una Password; inserire quella impostata come
amministratore di IGSuite durante l'installazione e una volta loggati
cliccare su "Personale" e aggiungere gli altri utenti del sistema o seguire
le indicazioni riportate.


6. Aggiornamento On-Line

Una volta installato è possibile aggiornare IGSuite con le ultime patch
rilasciate dagli sviluppatori. Si hanno a disposizione due possibilità una
manuale e una automatica:

Aggiornamento manuale: Lanciare dal prompt dei comandi il seguente script:

root@server# /directory/dei/cgi/igsuited --update-igsuite

Aggiornamento automatico: "igsuited" è un demone che si occupa di effettuare
numerose operazioni tra cui quella di tenere il sistema sempre aggiornato, è
importante quindi lasciarlo in esecuzione in background. Per fare in modo che
sia avviato ad ogni riavvio del sistema consultare la documentazione del
proprio sistema operativo.


7. Upgrade da versioni precedenti

	* Per l'aggiornamento da versioni precedenti alla versione 3.2.0
occorre leggere la seguente documentazione [Passare a IGSuite 3.2]

	* Per l'aggiornamento dalla 3.2.x alla 3.2.5 è sufficiente eseguire
la normale procedura di installazione. In alternativa ci si può avvalere del
package manager [IGPacMan].

	* Per l'aggiornamento dalla 3.2.x alla 4.0.0 è sufficiente eseguire
la normale procedura di installazione. In alternativa ci si può avvalere del
package manager [IGPacMan].

BUG: per via di un bug presente nelle vecchie release, esiste la possibilità
che in seguito all'aggiornamento da una precedente release si ritrovino tutti
gli account degli utenti disabilitati, come se fossero scaduti. Basterà
rientrare in ogni scheda utente e riattivare semplicemente gli account.

N.B. E' buona norma in seguito ad ogni aggiornamento della suite controllare
il contenuto del file di configurazione "igsuite.conf".


8. Manifest

Per visualizzare il Manifest inerente le ultime release seguire questo
indirizzo
http://www.igsuite.org/cgi-bin/igwiki?action=findexec&keytofind=manifest&fiel
dtofind=name


9. Copyright

Copyright (c) 1998-2009. This is free software; see the source for copying
conditions. There is NO warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR
A PARTICULAR PURPOSE.

